伊利斯（IRIS）

红外干涉视差系统的简称(InfraRed Interference paralax System)。是由洛森图尔姆RAS项目（Rehabilitation Aid System复健辅助系统）
研发出的最新视觉辅助系统（VAS, Visual Aid System）。通过改造视神经并植入能发射红外线的人工电子眼，借助红外线干涉模拟视差并
直接将模拟信息通过改造后的视神经传入大脑，从而实现复明的功能。
现阶段IRIS的使用者静态视力不如常人，但是拥有加强的动态视力。此外红外线干涉成像也为IRIS的使用者提供了红外视力。据说埃博军方
已经开始考虑为某些执行特殊任务的士兵移植IRIS。
维持IRIS需要及时进行电量补给。在阳光充足时电量补给可直接借助人工电子眼内的太阳能接收器完成。此外IRIS还额外提供增幅外设，可
在充电后作为移动电源使用。增幅外设形似助听器，由连接电池的放电控制器和能释放特殊频段微波的耳机组成。增幅器释放的微波通过听
觉神经传导至改造后的视神经后也可作为IRIS的电能使用。通过增大增幅外设的输出功率可以令IRIS短时间内处于过载状态，从而实现视力
强化乃至发射出能点燃火柴的光线等功能。长时间的过载会给IRIS和听觉神经甚至大脑带来难以修复的损伤，因此须谨慎使用。
